文件读取速度:
寻址
带宽：当并发量大的时候才会影响文件读取速度

数据在磁盘上会存在索引，一次最小读取是4k的数据块

memcached也是k，v缓存数据库，但是他value没有数据类型的概念


linux的物理机

redis:6379
redis是一个单线程程序
操作系统有一个内核概念kernel
客户端的连接是先到达系统内核
redis和内核之间是使用epoll,非阻塞的多路复用概念

epoll，计算机内核kernel,可以接受客户端client的连接，所有的连接都是先到达内核，早先通过read fd 命令，读取连接的链条符。
使用read命令，如果数据没有传输到，就必须阻塞。


发展过程：
read，每一次read都开启一个线程，无数据就阻塞，有数据就处理，阻塞io
read，无数据就调用下一个，轮询的方式实现nio，同步非阻塞
select，因为read属于系统函数，所以select函数可以监听所有数据,select会返回已经有数据的文件描述符，然后在通过read去调用系统，保证read不会调用没有数据的文件描述符，多路复用
epoll以前数据要从系统内核系统空间传到应用进程的进程空间。系统和应用之间出现了一个共享空间mmap
sendfile，以前数据从系统拷贝应用，发送时在拷贝出去，sendfile会直接从系统拷贝出去

kafaka就是基于数据零拷贝技术实现的
	
